侵入はバレていたのに　道士たちがいない
入侵已经暴露了 却没有道士
罠か
是陷阱吗
それとも…
还是说…
最終目的地は水門
最终目的地是闸门
そこから船で島を出る
从那里坐船离开这座岛
水門は内城の一番奥　本宮の地下にある
闸门位于内城最深处 本宫的地下
仙薬奪取班と脱出経路確保班は　ここで合流する
夺取仙药组和确保逃离路线组 在这里会合
全員合流を待つのか
要等所有人都到齐吗
ないない
那不行
仙薬が届き次第すぐ脱出でしょ
仙药一到就立刻撤离吧
遅いやつは置いてく
慢的人就丢下
そう簡単じゃないですよ
没有那么简单
中型の唐船でも動かすのに５人は要る
就算是中型唐船 也需要五个人才能开动
少々酷な話になりますが
虽然会有点残酷
５人はたどり着かないと　脱出もままなりません
但至少得有五个人抵达 不然连逃走都做不到
５人は生き残らないと
至少要有五个人活下来
これは…
这是…
再生すればするほど　体の樹化が進む
再生得越多 身体树化就越严重
侵され続ければ死
持续被侵蚀的话会死
それ以上の地獄が待っているかも
也许还有更可怕的地狱等着
結　この身体見たら　きっと驚くな
结 看到我这身体 肯定会吓到吧
驚く顔を見たい
想看看她吓到的表情
誰にも気づかれずとも一輪の幽かな花　ほころんでいました
纵然无人察觉 一朵幽微的花已悄然绽放
燃えるような紅とは言えないが　静かな赤ひらめかせていた
称不上炽烈的红 却闪烁着宁静的赤
両足にひきずる過去がずっと僕を立ち止まらせていました
被过去牵绊的双脚 让我始终无法前行
この迷いを断ち切ればいつか僕も隣で咲けるでしょうか
若能斩断这份迷惘 我也终能在你身旁盛开吗
指をすり抜ける未来は　何を間違えた罰か？
从指缝溜走的未来 是我过错的惩罚吗
自分を傷つけるばかりで
只是一味地伤害自己
つましい喜び　それさえ躊躇ってしまう
连那点朴素的喜悦 也会犹豫不敢触碰
もうやめにしたいよ
已经想就此停下
花はただ凛と咲いていました
花只是凛然地开着
それだけで僕は幸せでした
仅仅如此 我便已感到幸福
この一輪だけを守れたらいい
只愿守住这一朵
強くありたいと願って僕は
祈愿自己能够坚强
捨てた弱さ　また拾っていました
又把曾丢弃的软弱 再次拾起
迷いは断ち切れない　迷いながら僕になって
迷惘无法斩断 在迷惘之中找到自我
土に逞しく根を張るように　風にはかなく揺れ動くように
在土里顽强扎根 在风中脆弱摇曳
ゆるりほころんでいく
缓缓地 渐渐绽开
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
日字：Ronny  翻译：Nemeton  后期：MIR
终与始
この角度
就是这角度
鍔削るのは難儀でしたが　上手くいきました　眼帯
打磨刀镡很费劲 不过很成功 这眼罩
見て　桐馬　見て
快看 桐马 快看
茎んとこ　まっすぐのほうがかっこよくない
刀茎那边直一点不是更帅吗
いやいや　斜めがかっこいいんですよ
不不 就是斜着才帅啊
ねえ　巌鉄斎
对吧 严铁斋
達人っぽく見られたい
我希望看起来像个高手
これ見よがしにかっこいいのは嫌だ
故意耍帅的感觉我不喜欢
達人感が欲しい
我想要高手感
一見すると世捨て人のじじいみたいな
乍一看像个看破红尘的老头那种
あと鏡ないから　この角度とか全然わからない
而且又没有镜子 角度之类的我也搞不清楚
本人もこう言ってるぞ
他自己不也这么说
みんな　センスも満身創痍ですね
你俩 连品味都千疮百孔了
お前　結構辛辣だよな
你这家伙 说话还真毒
早く着ないと　おじいちゃん風邪引くぞ
不赶紧穿衣服 老爷爷要感冒了
まだちっとも乾いてませんよ
还一点都没干呢
バカ共
一群蠢货
悠長にしてる暇あんのか
还有工夫这么悠闲吗
態勢を整えてるだけです
我们只是在调整状态
兄さんに口答えするな
不准顶撞哥哥
着替え早っ
穿衣服也太快了
詳しくはわからねえが
虽然具体情况不清楚
天仙共の大将はなんか企んでるぞ
但天仙的老大好像在打什么主意
本宮の奥に盤古とかいう化物がいる
本宫深处有个叫盘古的怪物
そいつで本土の人間をまとめて丹にするつもりだ
他打算用那家伙把本土的人类全炼成丹
その先は知らねえがな
之后的计划就不清楚了
この戦いは　ただの足止めだ
这场战斗 不过是在拖延时间
辟餌服生の斎　とか言ったな
叫什么辟饵服生之斋是吧
この儀式で天仙側が死んだらどうする
这个仪式如果天仙这边死了怎么办
身内だろう
都是家人吧
死なない
不会死
死んでも　問題ない
就算死了 也没问题
うるせえ
吵死了
難しい話すんな
别讲这种难懂的话
難しくねえよ
一点也不难懂
あと…
还有…
眼帯　チビの言う角度のほうがかっけえぞ
眼罩 还是小矮子说的那个角度更帅
兄さんは　天仙側で何をしていたんですか
哥哥在天仙那边都做了什么
房中術やったり　解剖されたり繰り返してた
一会搞房中术 一会被解剖 来回反复
とにかく　目的は変わりません
总之 我们的目的没有变
水門に行き　船を手にする
前往闸门 把船弄到手
船を奪えば　蓮の企みも止められるかもしれません
只要夺下船 说不定也能阻止莲的企图
亜左弔兵衛　共に来ますか
亚左吊兵卫 要一起来吗
俺は…
我…
なんだ
怎么了
体は　大丈夫か
身体还好吗
けがとか　少しゆっくり歩こうか
伤势怎样 要不要走慢一点
貧血は
是否贫血
いや　全部俺のセリフだ　先生
不是 这些是我要说的话啊 师父
そうか　そうだな
是吗 也对
世話焼きだなあ
真爱操心啊
一応　罪人と処刑人だろ
我们可算罪人和行刑者吧
あの本宮の地下で　他の者との合流を待つ
在那本宫地下 等其他人过来会合
だが最悪　合流できなくても　仙薬がなくても
不过最糟的情况 就算无法会合 就算没有仙药
私は君を本土に送り届けるつもりだ
我也打算把你送回本土
それって　どういう
这是什么意思
心配するな　最後まで私が同行する
别担心 直到最后我都会同行
江戸に戻らず　二人で諸国の山野を巡ろう
不回江户 我们两人去巡游各地山野吧
徳川の治世でも
即便是德川治世
藩によっては　山人の住まう土地が残ってるだろうし
有些藩应该也还留有山民居住的土地
町に身を隠すよりは
比起藏身城镇
君に合う生き方が見つかるかもしれない
说不定能找到更适合你的活法
それまで私が君を守る　そう決めた
在那之前由我来保护你 决定好了
私の目の黒いうちは
只要我这眼睛还是黑的
先生の目は　色が変わるってこと？
意思是师父的眼睛颜色会变吗
いや　そうじゃなくて
不 不是那个意思
戦ってるとき目ぇ開いてたけど
不过你战斗的时候眼睛确实睁开了
色まで変わるの
连颜色也会变吗
いや　慣用句というか
不是 这是个俗语
氣？
气？
氣は関係ない
跟气没关系
なに　これ
这是怎么了
地響き
地鸣？
静かになった
安静下来了
巨大だったが　遠い音
虽然很巨大 但声音很远
気配もない
也没有气息
罪人は　即刻その場で処刑いたしまする
罪人 当场立刻处刑
山田浅ェ門殊現様より　裁量を許可されておりますゆえ
山田浅卫门殊现大人已经允许我们自行裁量
同じく罪人をかばう者
同样庇护罪人者
浅ェ門の名を汚す者
玷污浅卫门之名者
お命頂戴
取你们性命
石隠れ　新面
石隐 新面孔
来たか
来了吗
画眉丸
山田浅ェ門以外は　発見次第即斬首
除山田浅卫门以外 发现即刻斩首
処刑代行を許可する
允许代替处刑
我々も急ぐぞ
我们也快跟上
はい
是
あい
好
若さ　とは別種の何かだねえ
不是年轻 而是另一种东西啊
さて　俺はここで殿務め申そうかなあ
那么 我就在这里来殿后吧
あれれ　疑いの目
咦 怀疑的眼神
サボりたいだけのうそだろって？
觉得我是想偷懒才这么说吗
君たちだって本当はうそつきでしょうよ
你们其实也在说谎吧
幕府に従うフリ
装作服从幕府
何企んでるのかは知らんけど
虽然不知道你们在盘算什么
画眉丸の名は石隠れの象徴
画眉丸之名是石隐的象征
裏切り者を殺せ
杀掉叛徒
シジャ
系蛇
いや　次代　画眉丸
不 是下一代画眉丸
前任を殺して新たな画眉丸となり
杀掉前代 成为新的画眉丸
恐怖の象徴を里に取り戻せ
让恐惧的象征重新回到村子
ご安心ください　聡いお侍様
请放心吧 聪明的武士大人
我々の目的も大きくは同じでございます
我们的目的大体上也一样
ほうへえ
这样吗？
殊現様の言いつけどおり
按照殊现大人的吩咐
山田門下の方は　謀反人以外は手にかけません
山田门下的人 除了谋反者以外我们不会下手
保護いたします
会加以保护
我々の目的は…
我们的目的是…
それ以外をすべて殺すこと
除此之外全部杀光
殺す　山田の名を汚す者全員
杀死 所有玷污山田之名的人
殺す　殊現さんの邪魔をする者全員
杀死 所有妨碍殊现先生的人
殺す　里を恐れぬ者全員
杀死 所有不畏惧村子的人
殺す　事情を知った者全員
杀死 所有知道内情的人
殺す　殺す　全員殺す
杀死 杀死 把所有人杀死
そんじゃ　やっぱ俺とは気が合わんね
那我们果然还是合不来啊
まっ　そっちはそっちで頑張って
算了 你们就自己加油吧
実を言えば　僕もですよ　聡いお侍様
说实话 我也一样 聪明的武士大人
殺すなんて　二の次
杀人什么的 根本是其次
僕は　あの人を連れ戻しに来たんだ
我是来把那个人带回去的
だって…
因为…
あのときから…
从那时起…
僕はあなただけを…
我眼里就只有你…
これは？
这是？
急げ
抓紧
蓮　天仙が皆やられた
莲 天仙全都被干掉了
辟餌服生の斎は失敗
辟饵服生之斋失败
人間も来る
人类也来了
対処すべきだ
必须应对
侵入に手慣れた者がいる
有擅长入侵的人
あまりに素早い
动作太快了
想定外
超出预料
しかたない
没办法了
最低限の人員を残し
留下最低限度的人手
他の道士は迎撃を準備しろ
其他道士都去准备迎击
火砲や城砦兵器は間に合わない
火炮和城防兵器来不及了
兵装　騎馬　即応戦力を整えるんだ
武装 骑兵 立刻整备应战兵力
総力戦だ
全力决战
戦況や被害は気にするな
不用在意战况和损失
時間さえ稼げれば　それでいい
只要能拖延时间 那就够了
あと少しで　すべて元どおりになるんだ
再过不久 一切都会恢复原样
行くぞ
出发
邪魔だ
都滚开
ヌルガイ
濡亥
ヌルガイ　ここを抜けて水門へ向かう
濡亥 穿过这里前往闸门
先生　こっちだ
师父 这边
俺　夜目利くから
我夜视很好
夜目？
夜视？
ああ
嗯
冗談で言ったんじゃないよ
我可不是开玩笑
今さら雑魚にやられるか
事到如今还能被杂鱼干掉吗
いちいち相手をしてはいけません
没时间一个个对付
これはもはや合戦と同じ
这已经跟会战没区别了
わぁってる
我知道
コソ泥兄弟　てめえらも逃げるぞ
毛贼兄弟 你们两个也快逃
兄さんに指示するな
别对哥哥发号施令
この騒ぎの間に　やつは島を出るつもりだ
趁这场骚乱 那家伙想离开这座岛
俺は戦を知ってる
我懂战争
戦ってのは　戦いとは違う
战争和战斗不一样
力比べの域をはるかに超えて
远远超出较量力量的范畴
生きるも死ぬもただの運になる
生或死都只靠运气
おもしろくもねえし　誇れもしねえ
一点都不好玩 也没什么可自豪的
ただのクソが戦だ
战争就是纯粹的狗屎
戦で生き残るやつは　逃げるやつか
在战争里活下来的家伙 要么是会逃的人
部下に戦わせるやつ
要么是让部下去战斗的人
人ならざる鬼
或是非人的恶鬼
殊現さん　そちらは馬兵が
殊现先生 那边有骑兵
殊現さん
殊现先生
衛善殿
卫善阁下
みんな
大家
首だけでなく　へそも狙え
不仅要瞄准脖子 也要瞄准肚脐
すご　すぎる
太… 厉害了
合戦経験でもあるの
他有会战经验吗
これは合戦ではない　処刑だ
这不是会战 是处刑
幕府御様役に手をかけた逆徒の粛清だ
肃清对幕府御用役人出手的叛徒
逃げ場を塞ぎ　皆殺しにする
封死退路 全部杀光
気配を感じなかった
都没感觉到气息
何者だ
是什么人
大層な船団だ
好气派的船队
何を企んでた
你们在谋划什么
お前らにつきあう気はないが
我没兴趣陪你们玩
ここで待っていれば　あの人が
但只要在这里等着 那人就会来
倭国の　忍者とかいうのか
是倭国的忍者之类的吗
まあ　いい　殺せ
算了 杀了吧
見たい？　忍術
想看吗？ 忍术
忍法　火法師
忍法 火附身
一隻残してすべて焼き払え
留下一艘 其余的全烧掉
こいつは　俺がやる
这家伙由我来收拾
見える　相手の氣　動きの流れが
看得见 对手的气 动作的走向
天仙様に比べれば勝機がある
要比对上天仙大人更有胜算
忍者と道士　それに私たち
忍者 道士 还有我们
三つ巴に見えるけど　道士はメイさんに
看起来像三方混战 但道士不攻击梅小姐
忍び衆は私に攻撃してこない
忍者们也不攻击我
それぞれの主から厳命されているのだろう
应该都是各自主子下了严命吧
その隙をつけば突破できる
只要抓住这个空隙就能突破
馬？
马？
うっす
哟
杠さん
杠小姐
いや　服替えようと思ったんだけど
本来我是想换件衣服的
蘭の宮殿　道着ばっかでさ
兰的宫殿里全是道服
探してたら遅くなっちゃった
找衣服找半天 所以来晚了
本当は　回復待ってただけだけど
其实只是一直在等恢复
寂しかった？
想我了吗
はい
想
ゆ…　杠さん
杠… 杠小姐
ちゃんと殺さないと
得好好杀掉才行
でも　彼らは幕府の…
可是 他们是幕府的…
あっまちゃん
真天真啊
ガビと違って　サギリンは甘くていいわね
跟画眉不一样 小佐切这么手软还真好
ダメだけど
虽然不行就是了
道すがらに様子見たけど　状況は超最悪
我一路上观察过了 状况糟透了
武装した石隠れ衆とさっきの道士も　水門のほうから出てきた
武装起来的石隐众和刚才那些道士从闸门那边出来的
たぶん出口も押さえられてるね
出口大概也已经被控制了
そこかしこで戦ってる合戦状態です
到处都在战斗 已经是会战状态了
そんな
怎么会
幕府の増員ならば　説得の余地があるのでは
如果是幕府增援 不是还有说服的余地吗
甘ちゃん
好天真
あの殺気じゃ無理ね
看那杀气就知道没戏
少なくとも罪人は問答無用
至少罪人是别想被放过了
それじゃあダメ
这可不行
みんなで帰らないと
必须大家一起回去
んも　あまあまちゃん
真是太天真了
そこが好きだけど
不过我就是喜欢这一点
どうせ　やることは変わらないわよ
反正 我们要做的事没有变
当初の目的を全員が最速でまっとうするだけ
所有人都以最快速度完成最初的目的
それが最善　それしかない
这是最好的办法 也只有这一条路
どれが本宮へ続く道か　手分けして探したほうが効率的でしょう
不如分头去找哪条路通往本宫 这样效率更高吧
確かに　仙薬も今は水門にあるようですし
确实 现在仙药似乎也在闸门
目的が一か所に　話が早えわ
目的地集中到一处 省事了
ただ…
只是…
メイさん　共に来て蓮を説得してくれますか
梅小姐 能和我们一起去说服莲吗
うん
嗯
佐切ちゃん
小佐切
威鈴さん…
威铃小姐…
よかった
太好了
生きてたのね　佐切ちゃ…
你还活着啊 佐切…
その人は　傾主の杠？
这人是倾主之杠？
忍者さんを殺したの　二人で
杀掉忍者的是你们两个吗
いえ　あの　これには事情が
不 不是 这件事有内情
状況的に罪人と一蓮托生で
情况所迫和罪人站到一边
傾主の杠
倾主之杠
鷺羽城侵入の罪　及び殺人
因侵入鹭羽城及杀人罪
他にも多くの余罪で死刑が宣告された下手人
另有多项罪行而被判死刑的犯人
彼女に人生を奪われた人はたくさんいる
被她夺走人生的人有很多
殺された人　その遺族も
被杀的人 还有他们的遗属
惑わされないで　佐切ちゃん
别被蒙蔽了 小佐切
極悪人よ
她是极恶之徒
ヌルガイ？　変な名前
濡亥？ 好奇怪的名字
まつろわぬ民
不服王化之民
へいていじぎょうに背きたいへいの世のちつじょを乱す
违背平定事业 扰乱太平世道秩序
えっと…
还有…
まっ　大将軍様に歯向かう極悪人でしょ
总之就是敢违抗大将军的极恶之徒吧
伊予の大悪党　亜左弔兵衛
伊予的大恶党 亚左吊兵卫
殺人　強盗　傷害の　強請りの
杀人 抢劫 人身伤害 勒索
ああめんどくさ
啊啊 真麻烦
すごいね　お兄さん
好厉害啊 小哥
百回くらい死刑になるよ　これ
这都够死刑一百次了
極悪人だねえ
真是个大恶人啊
ところで　桐馬くん
话说回来 桐马
入門した頃から気になってたんだけど
从你刚入门的时候我就有点在意
もしかして君はアレかな
难道你是那个吗
アレなのかな
就是那个吗
私たちは罪人以外も成敗すると決めたの
我们已经决定 罪人以外的人也要制裁
亡き浅ェ門たちの…　兄の名誉のためにも
为死去的浅卫门… 也为兄长的名誉
島の妖も　それをかばう不心得者も
岛上的妖物也好 包庇它们的无知之徒也好
たとえそれが　浅ェ門であっても
哪怕那个人是浅卫门
だからお願い　佐切ちゃん
所以拜托了 小佐切
彼女から離れて
离开她吧
こっちへ来てちょうだい
到我们这边来
道を確認したら　兄弟を呼びに戻りますよ
确认完路线之后 再回来叫兄弟二人
律儀だな
真是仗义啊
そのままずらかろうぜ
干脆就这样直接开溜吧
ダメです　必ず呼びに戻ります
不行 一定要回来叫他们
民谷巌鉄斎だな
你就是民谷严铁斋吧
大名に対する不敬罪
对大名不敬之罪
及び各地での傷害
以及各地伤人之罪
数々の大罪を犯した極悪人
犯下数不清大罪的极恶之徒
鳥肌
鸡皮疙瘩？
しゅーくん
小殊
たとえ　どんな困難が待ち受けていても
不管前方有怎样的困难等待
どんなに血塗られた道のりだろうとも
不管是一条多么血腥的道路
君のために　必ず生きて帰る
为了你 我一定活着回去
どんな地獄であっても
哪怕是地狱又如何
向こう側で　今日も誰かが
在另一侧 今天仍有人
すさんでゆく　それでも立ってる
日渐颓败 却仍然站立
胸を刺す　この寂しさよ
刺痛胸口的这份寂寞
点も線も　途切れ途切れに
点或是线 断断续续
仮面は割れて
面具碎裂
やり過ごせないもの
那无法回避的一切
生きてかなくちゃ
不得不活下去
明日が待ち迎えてる
明天已经在等待
果てしなくて　儚いね
无边无际 却又如此短暂
心なんて　どこにも　ないと思えばいい
就当作心这种东西 根本不存在吧
まぶしくて
耀眼得难以直视
柔らかい手のひら
柔软的手心
あの日　握り返した
那一天 我回握了那只手